起來幹活了  暴徒
仕事だ　ろうぜき者
擊潰它們
蹴散らせ
竟敢吃我這麼多！
よくも　さんざん食ってくれた！
還不夠 sosu
足らんそす
想要壓抑住我的激奮
このたかぶりを止めるには
光這點能耐可不夠看 sosu
この程度では足らんそす
那是什麼啊...
なんだありゃ…
法普塔的血在吞噬他們嗎？
ファプタの血が　ヤツらを食ってんのか？
懷揣著憧憬的愚者們
憧れを抱いた　愚か者ども
法普塔既是媽媽的代言人  也和你們一樣
ファプタは母の代弁者であり　お前たちだ
是在黑暗中摸索著前行  一路走來的愚者
進むべき道を　闇に見て　ここまで来た愚か者だ
被彈飛了！是爆裂的毒鱗！
弾かれた！ 爆ぜる毒のウロコ！
法普塔做愚者又何妨 sosu！
ファプタは愚か者でよいそす！
法普塔要去完成使命！
役目を果たし　ファプタは行く！
這把火  是法普塔自己點起來的！
この火は　ファプタ自身がくべた！
敢來阻止我的...
止められるものなら…
儘管來試試吧！
止めてみるそす！
歌声の止むときは運命の終わり
歌聲止息之時  就是命運的終點
そうとだけ決めていた　故はわからない
我只知這樣的結論  卻不知其原因
金色も褪せるほど　焦がれてるのに
我的渴望之情能使黃金褪色
憧れの輪郭は遠ざかってくみたい
而憧憬的輪廓  卻似乎漸行漸遠
あふれるよ　ほら掌　握り返してくれ
我思緒漫溢  快來握緊我的手心
痛みと痛み取り替えよう
用苦痛來交換苦痛
糧にするんだ　落花のかけら
用落花殘片充當食糧
すべて傷ついて僕は象ってく　形になる
我用所有創傷  模仿著塑造自己
目覚めの先で
在覺醒的前方
行こう　ずっと　響かせよう
繼續前進  讓歌聲永遠傳唱
SweetSub   翻譯：Spica   後期：tastySugar
黃金
你... 你的樣貌  我從其他干涉器那裡聽說了...
君… 君の姿は　他の干渉器から伝わっている…
我也是干涉器
我もまた干渉器
我是你所破壞掉的那些的同類
君が破壊した者たち　それと同じだが
但我早已被破壞  無法行動了
我はすでに破壊され行動できない
希望你能不要進一步破壞...
これ以上の破壊は　控えてもらえると…
你不能言語嗎？
君は　言葉は持たぬのか？
你在做什麼？
何をしている？
這個行為...
この行動…
是在附加氣味嗎？
匂いをつけているのか？
怎麼了？
どうした？
要休息嗎？
休むのか
為什麼在這裡？
なぜここで？
因為溫度？這個溫度很適宜嗎？
温度か？ 適温なのか？
因為我沒有那些傢伙的氣味嗎？
あの者たちの　匂いがしなかったからか？
要睡覺嗎？
睡眠をとるのか？
我現在是你的「地盤」了嗎？
我は君の　「縄張り」ということだろうか？
那樣的話我就放心了
だとすれば心強い
通過觀察和接觸  想要更了解你
見て　触れて　君をもっと知りたい
了解你的樣貌  你的力量
君の姿　君の力
以及你究竟是什麼
君が　何者なのかを
找到 KUU 了  高興嗎？
クウが見つかた　うれしか？
非常高興
とてもうれしい
我正在將你找來的素材  切削成適合我身的狀態
君が探してくれた素材を　我に合うよう　削りだしているところだ
好玩... 真好玩
おもしろ… おもしろな
遠不如你
君ほどではない
變幻自如的身體
変幻する身体
掌握知識的速度
知識の習熟速度
記錄中絕無僅有
記録の一切にない
你究竟是什麼？
君は何者なのだ？
不知道  真囉唆
知らん　くどい
我只知道對那些傢伙的憤怒
知るは　ヤツらへの怒りだけだ
不過... 也確實
だが… そうだな
這個新學的  尋找價值的遊戲很有意思
新しく知った　この価値探しの遊びは楽しい
搜集這些  又可以把你造出來
集めるの　お前も出来上がていくしな
SHII... 找到 SHII 之後再找 KUU...
シイ… シイが集まるとクウ…
你說過還有其他的吧
他にもあると言ったな
你再多教我幾句  媽媽用的語言
もっと教えろ　母の言葉を
SHII 是最初的價值
シイは最初の価値だ
欲望的起點  也意味著微薄的願望
欲の始まりや　ささやかな願いも意味する
KUU... 則是價值的疊加  欲望的延續
クウ… 価値の重なり　欲の先
意味著交疊的願望
積み重なる願いを意味する
再之後是 GUTSU... 即願望的凝結
その上がグツ… 願いの凝結
價值的結晶  意味著純粹
価値の結晶　純粋さを意味する
MEI... 卓越的價值  願望的解放
メイ… 途方もない価値　願いの解放
也意味著清濁與混沌...
清濁や混沌も意味する…
HAKU... 這是最高的價值
ハク… これが最も高い価値だ
願望的顯現  意味著靈魂的形態
願いの顕現　魂の形を意味する
HAKU...
ハク…
對  「無可替代之物」就是這麼稱呼的
そうだ　「かけがえのないもの」をそう呼んだ
你也應該有名字的...
君にも呼び名があるはずなのだが…
真囉唆  不知道
くどい　知らん
媽媽已經失去了語言能力
母はすでに言葉を失なてた
就算還有他們給起的名字  我也不想知道...
ヤツらのつけた名があたとして　知りたくもない…
那麼就叫「法普塔」吧
ならば　ファプタ
你說什麼!?
なんだと!?
如你這般的驚人存在絕無僅有
君のような　おそるべきものは他にない
需要有一個新的名字
新しい名前がいる
FAU 即尊貴的少女...
ファウは尊い娘…
APUTA 即不滅之物  意味著永存
アプタは不滅のもの　永遠を表す
不滅的公主  法普塔
果てぬ姫君　ファプタだ
法普塔...
ファプタ…
法普塔喜歡法普塔這個名字！
ファプタは　ファプタを気に入ったぞ！
那麼你的名字就是...
ならばお前は…
我是干涉...
我は干渉…
不  你就叫加布倫！
いやっ　お前はガブールンだ！
在媽媽的語言中  代表女王的守護者  對吧？
母の言葉で　女王の守護者　だったな？
對是對...
そうだが…
不滿意嗎？
不満か？
就是有點疑惑
疑問なだけだ
守護者比公主還不堪一擊  這合理嗎？
姫君より　もろい守護者など成り立つのか？
嗯  你已經在守護我了
うむ　お前はすでに守っている
來  去尋找下一個價值吧！
さぁ　次の価値を探しに行くぞ！
雷古... 為什麼沒有招呼法普塔 sosu...
レグ… なぜファプタを呼ばんそす…
你真的是雷古嗎？
お前　ほんとにレグなのか？
這個是人類小孩...
これがヒトの子…
是雷古的 HAKU 嗎 sosu？
レグのハクそす？
感覺和媽媽是同種生物 sosu...
母と同じものを感じそすが…
但有什麼不對...
何か違う…
這傢伙... 這傢伙的靈魂是從哪裡來的...
コイツは… コイツの魂はどこから来た…
這個生骸小孩...
このハテの子は…
竟然！
なんと！
竟然這麼香 sosu！
なんと　こうばしそす！
所以才帶過來的嗎？
そのために連れていたのか？
雷古... 你都有法普塔了...
レグ… ファプタというものがありながら…
這個是 HAKU 的話...
こっちがハクということは…
那這個是 SHII 嗎？
こっちは　シイなのでは…
法普塔的屁屁也是很香的 sosu...
ファプタだって　けつは　こうばしそす…
活石... 這樣的形態是無法傳達聲音的
石の者… その姿では声を届けられまい
不要怕  你還有著解放自身的使命
恐れるな　お前には　自らを解き放つ使命がある
人有人的使命  石頭有石頭的使命 sosu
ヒトにはヒトの　石には石の　それぞれの使命があるそす
村子裡有能做整飾的工匠
村には化粧できる者があられる
手藝不錯
腕は確かだ
我不喜歡 sosu... 不過也沒辦法
気にいらんそす… が　やむを得まい
善良的活石還不能說話
優しい石の者はしゃべれずにいる
拜託你了
頼んだぞ
收到  我會在交談十二句話前回來
たまわった　十二の言葉を交わす前に戻る
而且  雷古見到我媽媽後  就應該會想起來了
それに　レグも母を見れば思い出すはず
那個毛髮是什麼？
なんだ　その毛髪は
除雷古外的那兩個都太脆弱了
レグ以外の二人は　もろいそす
混在畏怖梟的毛裡  用來驅趕野獸 sosu...
畏怖ゲブロの毛に混ぜて　獣除けするそす…
怎麼了 sosu？
なんそす？
為什麼不直接跟雷古他們對話？
なぜレグたちと直接話さない？
只要有你引路  就不需要多此一舉了吧？
君が案内すれば　その工作も必要ないのでは？
眼目太多  我不喜歡 sosu...
目が多いの　好かんそす…
你要是這樣  我真擔心事情能不能順利進展啊
そんなんで　やっていけるのか心配だ
要你管 sosu！
うるさそす！
你醒了啊
起きたかぁ
啊  好晃啊... 這裡是？
あ　揺れてる… ここは？
我們在馬吉卡迦的背上
ここはマジカジャの上っさね
我來晚了  非常 MOJARIBOU
遅れてモジャリボー
謝謝你  馬吉卡迦
ありがとう　マジカジャさん
啊！娜娜奇呢？
あっ　ナナチは!?
雷古也被丟在後面了！
レグも置いてきちゃった！
哈哈哈  你倒是注意一下周圍
ハハハッ！ 気づけぇ
抱歉  真是羞愧難當...
ごめんよぉ　ほんと面目ねぇ…
我才抱歉  硬塞給你危險的任務...
私こそ　危ないことさせて…
我沒能阻止法普塔... 太不中用了
ファプタを止めることが　できなかった… ふがいない
也不用那麼氣餒吧？
そう気に病むことねんじゃね？
可是  還連累整個村子...
でも　村までこんな…
我們再怎麼樣也不會覺得  是被三個孩子連累的
ワチらだって　子ども三人に　どうかされたなんて　思っちゃいねえさ
IRUburu
我們了解到村建立的經過
イルぶるの成り立ちを知っちまった
也聽到了法普塔的聲音
ファプタの声も聞いちまった
在遙遠的過去  一個女孩子陷入了噩夢
遠い昔に　一人の女の子が　悪夢に落ちてよ
而她最小的女兒  一直試圖將她從長夢中喚醒
その末の娘が　長い夢から　覚まそうとしてたんだ
不過是時辰到了而已
いよいよ来ただけさ
卡迦一直覺得  這一天遲早會到的
カジャ　いつかこんな日が来る思てた
彌斯凱叟和伽烏梅也都說過
ミスケソーも　ガウメも言ってた
沒想到那些傢伙喝醉時  還會說些正經話
酒入ったときなんか連中　わりとマジに語るさな
「明明目標是偉大的冒險
途方もない冒険を目指したのにさ
「你們卻為何在這裡蹉跎時光」
テメェらは延々と　何してんのかねって…
好了  具體內容就去問那個教唆你們的罪魁禍首吧
まっ　詳しくは　お前さんたちをそそのかした　張本人に聞いてみんだな
哎呀！大家來得真齊啊～
やぁ！ みんな　そろったんだね～
真好  真好
よかった　よかった
抱歉只能這個樣子打招呼了
このままで失礼するよ
真是沒辦法了  就剩個空殼了呢～
いや参ったねぇ　もう空っぽでさ～
小牧磯  怎麼能說我是教唆犯呢  太過分了吧～
ムーギィちゃん　そそのかしたなんて　ひどいじゃない～
這可是所有人各自懷抱信念  行動起來的結果
これは　みんながみんな　それぞれを想って行動した結果
是情勢的積澱到了  自然發生的  對不對？
積み重ねで起きたことさ　なあ？
話是沒錯  但聽著真是氣人...
そうなのだが　なんとも無性に腹立たしい…
莉可...
リコ…
我有話想問你
聞いておきたいことがあるんだ
你不後悔來到這裡嗎？
ここに来れて　よかったかい？
我非常慶幸來到這裡！
めちゃくちゃ来て　よかった！
要是我沒有追求奈落之底這個目標
私　奈落の底を目指したりせずに
一直在地上生活的話
地上でずっと暮らしてたら
絕對想不到...
きっと思いもしなかった…
在充滿詛咒的絕界之中  還存在這樣的地方！
呪いの満ちた絶界に　こんな場所があるってこと！
還有這些如此出色的人物！
こんなステキなヒトたちが　いるってこと！
所以  我真的很慶幸自己能來到這裡！
だから　ここに来れて　ホントによかった！
嗯～
ん～
哎  瓦茲羌
ねぇ　ワズキャンさん
嗯？
ん～？
那個羅盤
あの「羅針盤」
直到不久前  都還是由我持有的
ちょっと前まで私が持ってたの
真的假的!? 這可真是驚人啊！
マジで!?　それは驚きだね！
不過已經被我弄丟了...
落っことしちゃったけど…
但是  下個撿到它的人  也一定會投身冒險
でも　次拾ったヒトも　きっと冒険に出て
要是下個人也能如此慶幸  豈不美哉？
来てよかったってなったら　よくなぁい？
雖然我已經無法預見到那個時候了
僕には　もうそこまで見えないけど
要能那樣的話  真的很棒
いいねぇ　とても
瓦茲羌  你究竟是打算做什麼？
ワズキャン　なぁ… オメェ何する気だったんだ？
娜娜奇！你已經收到貝拉弗的意志了吧！
ナナチ！ ベラフの意思をもらったんだね！
香味越來越迷人了呢
いい匂いに磨きがかかってる
我們啊  原本是想成為比人類更優秀的存在
我々はね　ヒト以上のものに　なりたかったのさ
要穿越這個巨穴  就必須超越人類
この大穴をうがつには　ヒトを超えなければならない
那就是  蛻變為生骸  成為奈落的居民...
それは　奈落の住人として　成れ果てること…
獲得被祝福的力量...
祝福され力を得ること…
得到能克服詛咒的身體...
呪いに打ち勝つ身体を持つこと…
但重要的不是上述的任意一條
そのいずれでもない
哪個都不是嗎！
いずれでもないのか！
而是這些的積澱
積み重ねだけだ
只有這些要素的積澱
それらの積み重ねだけが
才能使人類成為超越自身的存在...
ヒトをヒト以上たらしめる…
在奈落之中沉浸漫長歲月所培養起的韌性
途方もない年月を奈落と寄り添い　培った　したたかさが
志在終焉的好奇心與純粹意志
果てを目指す好奇心と純粋さが
由受引導而來的應運之子交織匯聚
導かれた申し子が混ざり
從而承繼到的「積澱」  僅此而已
継いでいった「積み重ね」だけだ
如今  站在這最前線的 就是你們
今　その末端にいるのが　君たちであり
以及... 正要決定未來道路的法普塔
そして… 道を決めようとしているファプタだ
所以  我如今想做的事只有一件
だから僕がしたいことは今や一つ
那就是  對你們說上一句
君らに　こう言うだけさ
那個孩子就拜託你們了
どうか　あの子を頼むよ
可惡... 事到如今這還用你說嗎！
くそ… 今更言われるまでもない！
鄉愁...
望郷を…
將鄉愁寄託在旅途盡頭的奈落之子們...
望郷を旅の先に持つ　奈落の子どもたち…
比無法實現的夢想更可怕的東西  在黃金的前方等著你們...
かなわない夢より恐ろしいものが　黄金の先で待つ…
所以  至少先實現了夢想  再去絕望...
せめて　夢をかなえて　絶望しておくれ…
哼～
ふ～んだ
我們才不會陷入你說的那種末路！
あなたの　言う通りになんかならないよ！
真好啊
いいねぇ
貝拉弗啊...
なぁベラフ…
這傢伙究竟預見到了什麼程度呢...
コイツは結局　どこまで　見えていたんだろうな…
這個聲音...
この声…
是法普塔
ファプタだ
馬吉卡迦？
マジカジャさん？
MINgounu
ミンごぅぬ
莉可  不好意思了  我們必須要走了
リコ　わりぃな　ワチらは行かなきゃなんね
欸？過去沒問題嗎？
えっ　行っても大丈夫なの？
這是公主她第一次呼喚我們...
お姫様がよ　初めて呼んだんだ…
用她嚷著要消滅我們時一樣的聲音
ワチらを滅ぼすとまで言った声で
而這次只是單純的呼喚
今はただ　純粋に呼んでんだ
如果不去的話  絕對會後悔
行ってやんなきゃ悔いが残る
而且  我們也是挑戰過巨穴的蠢貨
それに　ワチらも　大穴に挑んだあほうなんだ
那最終的下場也要自己決定
どう終わるかは　テメェで選ぶさ
那麼你們要怎麼做？
そんでオメェらは　どうすん？
這裡馬上就要崩毀  外面猛獸環繞
現場は崩れかけで　猛獣だらけ
一旦力場滲入  可能就無法前進了
力場が入り込んでたら　進めなくなるかもしんねぇ
我們過去吧！
行こう！
猜你也會這麼說
だよなぁ
事到如今  不管去哪都一樣危險
もはや　どこにいたって危ねぇ
務必小心謹慎
心してかかろうぜ
嗯！
うむ！
勞您費心了  旅店老闆  啊  那個...
すまないな　宿の主人　あ　え…
她叫梅叵叵哄
メポポホンさんだよ
梅叵叵嘭  連行李都託運過來  麻煩您了
メポポポン　荷物まで世話になって
剩下的住宿費  不用退了吧？
嗯...
うむ…
所以我呢  給你們裝了些補償品
嗯... 雖然我聽不懂你說什麼...
うむ… 何を言っているのか　わからないが
不過你好可愛啊...
かわいいな…
各位  趕快乘上卡迦！帕珂央說要抓緊時間了！
皆　カジャに乗ってく！ パッコヤンが急ぐ言う！
帕珂央？
パッコヤン？
她說本應跟老大在一起的維可不見了
ボスと一緒に　いたはずのヴエコがいないって
說來也是... 莫非是剛好錯過了？
そういえば… 入れ違いになったか？
我們快追上去吧！
追いかけよう！
她走得慢  應該還追得上！
足遅いから　たぶん追いつける！
拿著  莉可
ほれ　リコ
這是什麼？
なあに　これ
是我和馬吉卡迦送你的
ワチとマジカジャからだよ
路上晃  先別讀  要不容易暈
揺れるとこで見ると酔うで
這個！是媽媽密信的一部分！
これ！ お母さんの封書の一部！
是那個人賣的！
あの人が売ってた！
我們將公主的部分肢體給了伽烏梅
ガウメにお姫様の一部渡したら
他就很樂意地做了交易
よろこんで取引きしてくれたんさ
謝謝你們  牧磯  馬吉卡迦！
ありがとう　ムーギィさん　マジカジャさん！
KONbousu！
コンぼぅす！
HADI！
ハディ！
這也能成為「積澱」的一部分
これも「積み重ね」なる
小麻  你真的願意跟我一起走嗎？
マアアさん　ほんとに私と一緒でよかったの？
小麻... 謝謝你選擇了我
マアアさん… 私を選んでくれてありがとう
一點一滴  我全都不會忘記的
なに一つ　全部忘れない
各位  出發吧！
みんな　行こう！
我為什麼要去那邊呢...
自分は　どうして向かっているのだ…
把自己送去...
自分自身（こんなもの）を持っていって
事到如今又能做到什麼呢？
今更なにができるというのだ…
那幾個孩子還好嗎...
あの子たちは　無事なのだろうか…
莉可...
リコ…
我幹嘛要這麼掛心
何をそんなに気にかける
那個孩子又是我的什麼人
あの子が　自分の何だというのだ
她一定是下定了決心才來的
あの子は　きっと決断してきたのだ
明明身板比我還小
私よりも小さくて
明明能做的事比我還少...
私よりも　できることが少ないのに…
卻能自己做出決斷  伸出手來
自ら決断し　差し伸べてきたのだろう
向他們伸出引領冒險之手...
冒険の手を　あの子たちに…
還有她...
あの子にも…
還有它
あの子にも
甚至還有我這種做不出任何決斷的人...
なに一つ決断できなかった　自分にさえも…
啊  有的  還是有的啊...
ああ　あった　あったな…
我自己決定的事...
自分で決めたこと…
那時真開心啊...
楽しかったな…
那時真的很開心...
楽しかったなぁ…
欸？好疼...
あれ… イタッ…
疼... 好疼...
いっ　いたたっ…
障壁就要... 崩潰了...
壁が… 崩れへ…
好疼  不要...
いたっ　いや…
這是... 好疼...
これて… ひたっ…
好疼...
いたっ…
是我遺忘許久的...
長らく忘れてたな…
巨穴的詛咒
大穴の呪いだ
現在才化為生骸  就是說...
成れ果てたってことは…
原來我之前  一直都還是人類啊...
自分　まだヒトのままだったんだ…
啊啊...
ああ…
對不起... 對不起...
ごめん… ごめんね
伊爾繆依... 對不起
イルミューイ… ごめんね
維可... 維可...
ヴエコ… ヴエコ…
維可！
ヴエコ！
帕珂... 央...
ぱこ　や…
可惡！維羅埃爾可！
クソ！ ヴエロエルコ！
糟糕... 六層的詛咒... 喪失人類屬性
チクショウ… 六層の呪い… 人間性の喪失
這樣下去的話...
これじゃもう…
娜娜奇  怎麼了？
ナナチ　どうした!?
雷古！
レグ！
不... 你趕快去法普塔那邊！
いや… お前はファプタんとこに急げ！
明白了！
了解した！
維羅埃爾可！
ヴエロエルコ！
還殘存著一點意識嗎!?
わずかに意識が残ってるのか!?
帕珂央  我不會讓你白白犧牲...
パッコヤン　無駄にしねえぞ…
娜娜奇  那是...
ナナチ　それって…
要抓緊時間了！咱來帶路！
急ぐぞ！ 道はオイラが教える！
這可不是與己無關的事了...
もう　ひとごとじゃねえんだ…
一定會帶你過去的
必ず　連れてってやる
我都已經撕開了要害
命に近いとこ裂いたはず
即便如此  你還是要打過來嗎？
それでも向かってくるそすか
你又不是不滅之軀 sosu...
お前　不滅でもないのに…
與生俱來的本性如此嗎
生まれながらの「さが」か
我懂了
わかるぞ
法普塔！
ファプタ！
你來幹什麼 sosu
何しにきたそす
我們已經不會阻撓你了！
もはや邪魔などしない！
我們已經知曉了你的使命與決心
君の役目を　覚悟を思い知った
才一知半解就來對抗你  對不起了
半端に挑んで　すまなかった
所以呢  你是來幹什麼的 sosu？
それで　何しに来たそす
你看那邊
あっちだ
你呼喚來的人在等你
君が呼んだ者たちが待っている
這裡就由我來擋著
ここは僕が引き受ける
雖然還有話想說...
言いたいことはあるそすが…
抱歉  請你快一點
すまない　急いでくれ
可惡  自己太不中用了  真氣人
くそっ　ふがいなくて腹が立つ！
雖然大話是放出去了  那個大傢伙可是有兩隻
言ってみたものの　あのでかいのが二匹か
不可救藥
度し難い
必須想辦法讓它們不再盯著法普塔
なんとか　ファプタから引き離さねば
莉可  要辛苦你了
リコ　負担をかける
好！
よぉし！
給我看好了！
見てなさい！
就算是我們  到了關鍵時刻也是頂得上去的
私たちだって　やるときはやるのよ
抱歉  謝謝你  莉可
すまない　ありがとう　リコ
要上了
いくぞ
以你們為對手  就可以全力以赴了！
お前ら相手なら全力だ！
給我過來吧！
こっちに！ こい！
維羅埃爾可  怎麼了？
ヴエロエルコ　どうした？
伊... 伊爾...
い… イル…
法普塔...
ファプタ…
伊... 伊...
い… い…
稍後再說 sosu
後に　するそす…
我知道的...
わかってる…
來的好  愚者們
よく集まった　愚か者ども
法普塔不會原諒侵蝕媽媽的你們
ファプタは母を蝕んできた　お前たちを許さぬ
不過... 不過  就給你們一個使命吧  sosu
だが… だが　役目を与えるそす
殘留在媽媽體內的「價值」
ファプタは母の身体に　残された「価値」を
法普塔已經知道其使用方式了  sosu
使うすべを知ったそす
但是  還不夠
だが　まだ足りぬ
能讓我補完知見的「價值」 還沉睡在你們體內
知るための「価値」は　お前たちに眠る
通過捕食你們  法普塔將了解現在的媽媽
お前たちを食い　ファプタは今の母を知る
媽媽剩下的所有「價值」 法普塔都要奪走
母に残された「価値」のすべてを　ファプタは奪う
媽媽的身體將會毀滅...
母の身体が滅ぶ…
而那些侵入者也會落敗潰滅 sosu
あの侵入者どもも落ちて潰れそす
您太客氣了
世話かけちまうな
我們就是為了這個來的
そのつもりで来たんさ
公主  請代我們出一份力吧
お姫様　ワチらの代わりに頼むぜ
FAUN... 解放的時刻到了 sosu
ファウン… 解放の時そす
這個是村長瓦茲羌弄出來的嗎？
これは村長　ワズキャンのものか!?
猛獸就是跨越這個過來的嗎！
猛獣どもは　これを渡ってきたのか！
瓦茲羌這混蛋...
ワズキャンめ…
可惡！他強化了村子...
クソォ！ 村を補強している…
不拆毀這裡  就擺脫不了野獸
コイツを崩さねば獣たちも残る
火葬炮... 這種情況下要在 10 分鐘後昏倒的話
火葬砲… この状況で 10 分後に昏倒
不行！
ダメだ！
這樣的話...
ならば…
用這個力量  做得到！
この力なら　いける！
媽媽... 你就是法普塔活著的意義
母よ… あなたが　ファプタの生きる意味だった
現在  我就來完成使命 sosu！
今　役目を果たすそす！
不妙！卡迦快跑！
ヤベェ！ カジャ急げ！
卡迦這就快跑～
カジャ　急ぐよぉ～
把莉可按住  別讓她把脖子擰了！
首をやっちまわないよう　リコを押さえといてくれ！
伊... 伊...
い… い…
我... 沒辦法原諒自己
自分は… 自分が許せなかった
沒辦法原諒要吃你的孩子苟活的自己...
あなたの子どもを　食べて生き続けたことが…
沒辦法原諒沒能和你一起死去的自己...
あなたと一緒に　死ねなかったことが…
因為我不原諒自己
自分を許さないことで
才勉強維繫著與你的關聯
あなたとの関わりを　つなぎとめようとしていた
我在你之中最初聽到的  無法成聲的聲音...
あなたの中で最初に聞いた　声にならない声…
我對任何人都無法言說
私は　誰にも言えなかった
你真正想要的
あなたが　本当に欲しかったのは
並非只是孩子
子どもだけじゃなかったこと
一切...
すべてが…
一切都消逝在鄉愁之中
すべてが望郷に消えた
我唯一能做到的
もはや　できることは
就只有讓自己不忘記你了
あなたを忘れまいとすることだけ
我... 無法原諒自己
私は… 私を許せなかった
你的願望  繼承給了那個孩子
あなたの望みは　あの子が継いだ
在你之中所殘留的東西  如今就要消散了
あなたの中に残ったものが　今　なくなろうとしている
伊爾繆依  謝謝你讓我以人類之身留存
イルミューイ　私をヒトのままに　してくれて　ありがとう
讓我能夠受到「給你送終」這種最重的懲罰...
あなたを先に看取るという　最も重い罰を　受けることができた…
伊爾... 謝...
いる… あ…
謝謝你  我愛你
ありがとう　大好きだよ
只屬於我的  溫暖的黑暗
私だけの　温かい闇
做... 做到了... 終於完成了 sosu...
や　やった… やりおおせた　そす
使不出力氣 sosu
力が出んそす
啊... 那個時候  要是能把他們也...
ああ　あの時　せめてアイツらも…
生骸小孩  你叫娜娜奇是吧 sosu
ハテの子　ナナチと言ったそすな
啊...
んなぁ…
我跟她的事  等我完成使命後再說
そいつとは　役目が終わった後だ
只要她在那之前沒有滅亡的話...
それまで滅びていなければ…
對於幫助我達成使命的外來者  法普塔表示敬意
役目を手伝いに来た外の者に　ファプタは　敬意を払うそす
馬吉卡迦  無名的生骸
マジカジャ　名もない果ての者
我給你們一個使命
お前たちに役目を与える
帶著他們逃到媽媽外面去
そいつらを母の外へ逃がせ
EGU... 你有「小麻」這個名字啊
エグ… マアアという名があったのか
拜託你們了
頼んだそす
那個時候...
あの時…
要是把他們也吃掉的話  就能剩下一些力氣了吧 sosu
アイツらも食っておけば　力を残せたそすか…
不  已經夠了
いや　もうよい
已經全都結束了
もう　終わったそす
小麻...
マアアさん…
這個給你...
これ　マアアさんに…
抱歉  還沒做完...
ごめんね　作りかけ…
不知該不該給你...
渡そうか迷ってて…
雖然代替不了原來那個...
代わりになんか　ならないけど…
馬吉卡迦  你還好嗎？
マジカジャ　大丈夫か!?
所有腿腳都壞了  動不了了
全部の脚　壊れた　動けない
HADI  雖然這麼做絕對不會被原諒...
ハディ　到底許されないけど…
但這是為了使命  所以...
役目のため　ためだから…
馬吉卡迦！
マジカジャ！
這次附身沒能滲透到位  所以卡迦會死
これ　きちんと通してないから　カジャ死ぬ
最後一次... 卡迦就這最後一次了
最後だけ… カジャ　最後だけだから
馬吉卡迦  是你嗎？
マジカジャ　なのか？
卡迦  PAMI 開心！
カジャ　パミうれしい～！
小麻  謝謝你...
マアアさん　ありがとう…
小麻？小麻！
マアアさん？ マアアさん!?
開心...
うれし…
做了個奇怪的夢 sosu...
妙な夢を見たそす…
是你嗎
お前か
我們居然都活下來了...
互いに生きていたとは…
莉可  你沒事吧？
リコ　大丈夫か？
嗯...
うん…
不過大家都消失了...
みんな　消えちまったけどよ…
嗯...
うん…
從永恆的搖籃之中  回歸了阿庇斯...
永遠のゆりかごから　アビスへ帰っていったんだ…
踏上與咱們相同的路  回歸了
オイラたちと同じ道に　帰ってきたんだ
所以啊...
だからよ…
娜娜奇
ナナチ
沒關係
大丈夫
大家對我們的幫助  我都記得
みんなが　助けてくれたこと　覚えてる
咱也是...
オイラもだ…
不用出聲也沒關係
声を出さずともよい
法普塔都聽得見 sosu
ファプタには聞こえるそす
在我通過那個長長的傢伙的氣味認識你前
あの長いヤツの匂いで知るまで
我對你一無所知 sosu...
お前のことを知らんかったそす…
請你告訴我 sosu  法普塔所不知道的媽媽的事
教えてほしそす　ファプタの知らぬ母のこと
伊爾繆依...
イルミューイ…
法普塔跟媽媽有那麼像嗎？
ファプタは　そんなに母に似てるそすか？
可... 可能也不像...
に　似てない　かも…
伊爾她
イルは
非常愛撒嬌...
すごく　甘えん坊で…
非常怕生...
すごく　人見知りで…
而且還滑溜溜的...
それで　すべすべで…
滑溜溜這點很像
すべすべ… 似てる
非常... 非常地溫暖...
とても… とても温かくて…
而且  無論如何  都...
そして　何をしても　二度と…
都再也不會回來了...
二度と　帰ってこないの…
是嗎... 是嗎...
そうか… そうか…
媽媽她有你陪著啊
母には　お前がいたのだな
直到最後的最後... 都有你陪著
最後の最後まで… お前がいたのだな
真好...
よかった…
法普塔還以為自己已經繼承了媽媽的一切...
ファプタは　母のすべてを　継いだと思っていた…
然而  維羅埃爾可...
だが　ヴエロエルコ…
唯獨有你陪伴的記憶
お前がいたという記憶だけは
法普塔是完全沒有的
ファプタのどこにもなかった
維可  哪怕是法普塔
ヴエコ… 母はたとえ　ファプタであっても
媽媽也不願將你  唯獨不願將你交給我
お前だけは　お前だけは渡したくなかったのだ
聽說黃金鄉那裡啊
「黄金郷」はよぉ
就算是廢渣都能變成黃金...
クズでも「黄金」に　変えてくれるんだってよ…
明明我已經遠遠地逃到了那個聲音無法追到的地方
あの声が届かない　遠く遠くまで来たのに
為何如今卻又回想了起來...
今更　思い出すなんて…
伊爾繆依...
イルミューイ…
什麼事 sosu？
なんそす？
我啊  曾被人說眼神灰暗  但我很開心
私ね　暗い目をしてるって　言われて　うれしかったの
是嗎...
そうか…
正因如此  我才能看見你
だから　あなたが見えた
嗯...
うむ…
正因如此  你才能找到我...
だから　あなたが見つけてくれたの…
嗯 sosu...
うむそす…
伊爾... 是你改變了我
イル… あなたが　変えてくれた
這個人是媽媽的...
コイツは　母のもの…
不是法普塔的 sosu
ファプタのものではないそす
然而...
なのに…
為什麼... 為什麼我會產生這種情緒 sosu？
どうして… どうしてこんな気分になるそすな
sosu...
そす…
看不到那些野獸了呢
獣たちの姿がないな
啊  它們是被受傷的村子的氣味吸引過去的吧...
んなぁ　ヤツら傷ついた村の匂いに　ひきつけられてたんだろな…
它們都離開了
みんな　帰っていっちまった
你在為她築墳嗎？
墓を　作ってやっているのか？
加布倫說過  他們的風俗裡  死了人就要這樣 sosu
ガブールンが　ヤツらは　死んだらこうする　言てたそす
NIMA... NIMA sosu... sosu
ニマ… ニマそす… そす
nna sosu...
んなそす…
sosu...
そす…
這樣就不會寂寞了 sosu...
これで　寂しくないそす…
直至靈魂再度流轉
再び魂がめぐるまで
加布這樣說過 sosu
ガブが言ってたそす
加布... 加布...
ガブ… うっ　ガブ…
法普塔
ファプタ
法普塔！
ファプタ！
法普塔！你能和我們
ファプタ！ 僕たちと！
你能和我們一起走嗎？
僕たちと一緒に　来てくれないだろうか!?
和把法普塔忘了個乾乾淨淨的雷古一起走嗎 sosu？
ファプタのこと　まるっきり忘れてた… レグとそすか？
呃... 嗯...
う　うむ…
和連約定都記不起來的雷古一起走嗎 sosu？
約束も思い出せない　レグとそす？
那個... 抱歉
それはその… すまない
就算到了現在  依然想不起來... 我太不中用了
ここに至って　いまだに　思い出せなくて… ふがいない
那又是為什麼 sosu！
なんなんそすか！
那不就跟法普塔毫無關係了嗎 sosu！
じゃあ　ファプタは関係ないじゃないそすか！
不... 不對！
ちっ　違う！
曾經的我  看到過你的那個樣子嗎!?
かつての僕は　君のそんな姿を見ているのか!?
ha... HADI ma...
は… ハディ　ま…
我看見了！
僕は見た！
你的恐懼  你的悲傷  你的美麗
君の恐ろしさも　悲しさも　美しさも
我都看見了！
僕は見た！
現在的我遇見了現在的你！
僕は君と出会ってしまったんだ！
走吧！我想與你一起去冒險！
行こう！ 僕は君と一緒に冒険に行きたい!!
什麼呀 sosu... 愚者的小群體嗎 sosu？
なんそすか… 愚か者の集まりそすか？
欸？
えっ…
果然你也這麼想啊
やっぱそう思う？
莉可  你有一個使命
リコ　役目だったそす
希望你能珍惜每個遇見的人...
出会った者たちを　大事にしたいという…
活石說了  這就是你的使命
それがお前の役目なのだと　石の者が言っている
你聽得到普魯什卡的聲音嗎？
プルシュカの声　聞こえるの!?
「不可以吵架」  對不對 sosu
「ケンカはダメだよ」　そすか
雷古他就算忘掉了一切  卻還是這麼善良
レグが　こんなすべて忘れても　優しままなのは
應該就是因為你們吧
お前たちゆえなのだろう
法普塔要走了 sosu
ファプタは　もうゆくそす
觀察  接觸  搜集 sosu
見て　触れて　集めるそす
你不跟我們一起走嗎？
来て　くれないのか？
我會考慮的 sosu
考えておくそす
請你！務必好好考慮！
ぜひ！ 考えておいてくれ！
喂！快住手！
おい　やっ　やめろぉ！
那傢伙  見到個毛茸茸就總是這個樣子
アイツ　ふわふわだと見境ねえのかな
我覺得也是
私も　そうは思っています
無法復返的  鄉愁的那一頭
二度とは戻らない　望郷のかなた
在真正的黑暗之中
真の闇の中に
誰都未曾尋覓到的光輝  確實存在
誰にも見つけられなかった光は　確かにあった
但是  沒有人能夠得到它
でも　それを手にするのは　誰でもない
由你生出的黃金
あなたから生まれた黄金は
從「價值」這個枷鎖中解放出來
価値という　くびきから解き放たれて
如今正要踏上旅途
今　旅立とうとしている
明知愛正是詛咒
愛こそが呪いだと知っているのに
明知路途的盡頭  僅有黑暗存在
行く末には　闇しかないと知っているのに
可能也正因如此吧...
だからだろう…
正因如此  才如此耀眼
だから… あんなにも　まぶしいのだ
各位
我出發了。
I still remember you;
我依然記得你
the time we shared,
記得我們共度的時光
the love you gave.
記得你給予我的愛
Though everything has changed,
儘管一切都已面目全非
you push me to live on.
你仍是我活著的動力
海よりも深い奥底から見守っている
自比海更深的幽穴深底
別れた未来
守護著各自分歧的未來
I still love you, even though I miss you
我依然愛著你  即使我只能思念
永久に続く悲しみの夜の中で
在通向永恆的哀慟深夜
愛は生きる
猶自有愛存在
I will be here for you, always and forever
我會為你守在這裡  始終如一  直到永遠
今もずっと願っているよ
我仍將繼續為你祈願
温かいこの闇の中で
在這溫暖的黑暗之中